---
date: 2026-10-07T01:59:46+08:00
draft: false
title: 不可愛巧虎島
description: " "
summary: " "
---
今天晚餐拿康熙配飯時，看到配音員香伯與王華怡老師的對手戲，香伯與王華怡老師分別配過蟹老闆與巧虎的中文音——說起來我還特意去找了一下，原來巧虎的原產地（？）在日本。

{{< youtube "7792bdz1mU4" >}}

「你是怎麼逃離動物園的？」

「因為我是健康、有活力的巧虎啊。」

我很少跟小S有這麼高的同步率。說起來這場戲不知道是不是即興，但不愧是配了巧虎多年的配音員，王華怡這句「因為我是健康、有活力的巧虎啊。」，倒還真有點巧虎的味道在裡面。

雖然素昧平生，看到香伯總還是讓我有種感受，已經到了該開始說再見的年紀了。

◆

睡前在這個小馬桶裡狂按隨機，欣賞著自己跟這個人設打架的場面，不知怎的，讀起來竟別有一番趣味，我好像是第一次容許自己如此長時間把陰暗面形象化並與其搏鬥，我雖口口聲聲說要改變，但我知道任何變化從來不是一蹴可幾。

就像現在的我，雖然想要拋下這個Blog，我似乎也做不太到——說起來，如果無傷大雅的話，留著也不會怎麼樣，我怕的其實是這裡的內容會給我招來不太必要的麻煩——像是幾個天真的傢伙沒有看過一個人竟可如此憤世嫉俗，也許只是基於觀點新鮮，也許是基於內心沒有察覺的憤怒被釋放了[^2]，分享出去後，發現自己分享了個失控的blogger而感到尷尬。

這類問題我多少是有考量過的，不然我就不會在導讀裡放梟亞普夫的狂怒圖了，打從一開始，我也不明白，何以自己的預設值如斯憤世嫉俗——我甚至一度以為自己對這個世界是一丁點感覺都沒有的。

而不管我怎麼提防，如同[這篇]({{< relref "260925_untitiled_pt_2">}})提的，我有點被這個人設所腐蝕[^5]。

這似乎也是我的老把戲了，講著言不及義的小故事，招呼我的你們就座，講點我的真心話——我覺得你應該也有發現，這些真心話就只是我跟這個人設的互動心得，也許只是我的一廂情願，但我想你不太容易拼湊出我到底是誰，頂多是覺得這個沒被愛過的小傢伙真是可憐，就像那個躺在王十字車站地上，那個啼哭著、怎麼也不像人的佛地魔王一樣。

說起來，我對康熙的感受也是很複雜，我是在越配飯，才越察覺單口喜劇在玩的，這群老前輩早已玩了不知道幾年——設定一個角色，把它推到極端，達到某個荒謬的境界。這件事本該無傷大雅，然而我似乎嚴重低估了。

大概也是我對通俗娛樂澈底死心的瞬間。

◆

我應該還沒提過，我覺得最欠扁的表情，是一個人在笑的表情。

我似乎該加點警語一類的，說真的，如果我也是預設值的一部份，我不會希望自己意識到這個，不管別人內心怎麼想，順從己意，想笑就笑，想生氣就生氣，這般混帳的活法才是最爽的。好比說像小S這般在節目中嗆婆婆、吃男來賓豆腐、在來賓有點冷場時把他們塞進某個搞笑人設加以攻擊，什麼都不想，覺得這樣的人真是好笑，真的很爽。

讀我blog的人，看過咒術漫畫的人不知道有多少，我承認我沒看動畫，要我說我在雙玉篇最喜歡的一幕，絕對是這個︰

![](https://manga-games.com/wp-content/uploads/2023/07/20230728-9_1.jpg)

世界照著我的想法轉動了，該死的人死了，為什麼他該死？不重要啦，反正他死了，我的手一點也沒髒，我是局外人，為此感到無上的歡愉。

即使我厭惡著這樣的群眾暴力，但我不是夏油，我沒有夏油的才能，於我，也許這是贈禮，打從一開始我就沒有任何走上呑噬他人惡意的條件。為此，我只能為有作品能將這種白色的惡意赤裸托出而感到慶幸。

預設值？

在盤星教事件中，先有不希望天元大人被星漿體「玷污」的盤星教徒，再有某個體制外的強者，本該毫無關係，但在純粹的利益上一拍即合。

在這樣的共犯關係中，我反而不知道該說什麼了。

◆

在巧虎的人設中，他自然是談不了怎麼從動物園逃出來的、為什麼不會吃掉琪琪跟玲玲一類的問題。道理我都明白，但聽到巧虎那句「因為我是健康、有活力的巧虎啊。」，我還是覺得很靠夭。

就像是，在social media上談「鄙視」，那也太刺激了一些——人終究是要社交的，談這類我討厭什麼的題目，簡直跟踩地雷沒兩樣，在我拋出一個點，看著你的表情——噢，這個話題是一個「6」，那我最好是別再踩下去了，這種感覺；而在只有文字的social media，事情就更好玩了——你會蒙著眼睛玩踩地雷嗎？

可是現代人真的好愛玩，果然勇敢的人先享受世界對吧？

道理我都懂，只是，我才不信我執是多容易放下的事，那可是構成一個人最關鍵的部份，於是乎，那些大談放下我執的言論，竟顯得如此滑稽——問題不是在於把執著放在別人身上嗎？

精采的就是，因為答案一直是如此的簡單，我們都知道不要干涉別人的自由，但我們又想靠近別人，或想把別人拉近自己[^3]，那又是如此case by case的事情——只有在這個時候才覺得自己的混蛋人設是如此好用。

「因為我是健康、有活力的巧虎啊，所以你們也應該用Linux。」

其實我覺得試試沒損失，但看著那些自以為裝完Linux就能當成巧虎的人，總讓我覺得娛樂性超過一百分[^4]；就像我想當個好人時，在別人眼裡也只是個passive aggressive bitch而已吧？我對於自己潑冷水的功力是有自知之明的，那也是我討厭自己的原因。

[^1]: 後來我看了一下，果然討論有沾到「把品味與階級焦慮往你那可憐的老父老母身上丟」這邊，而即使shorts有走到「因為階級的氣味是如此obvious，那就隨心所欲即可」，但看向那精美的留言區，兩難吧我在想。

[^2]: 嘴替。

[^3]: 這其實滿感人的——手段各異，但動機是彼此想互相靠近，不然又怎麼會想講一些真誠的內容呢？不就是圖個溫暖嗎？

[^4]: 這些努力很感人，不過我喜歡看著別人過度用力扮演巧虎，終於把那個不合身的巧虎面具摔在地上的瞬間。連我自己都覺得很陰暗。

[^5]: 我原本就感覺自己對別人的惡意，似乎敏感到有點病態的地步，與此同時，我一直認為愛與恨是一體兩面的存在，端看你想要把這些互動歸於善意或惡意。在讀著新宿決戰，那些愛與漠不關心的撞擊，總是一直讓我在胡思亂想。
